A. Lembaga/Pendiri: 

1. Profil lembaga (nama lembaga, alamat, kapan berdiri, kapan mulai beroperasi, siapa pendiri dst.) 
2. Sebutkan sarana dan prasarana yang dimiliki? Statusnya seperti apa (milik lembaga sewa, dll.) Apakah memadai? 
3. Mohon dijelaskan luas wilayah layanan yang diberikan lembaga kepada masyarakat? 
4 Berapa jumlah tutor/guru?
5. Berapa Jumlah warga belajar/peserta didik? 
6. Berapa jumlah lulusan? Seperti apa kondisi lulusan saat ini? (adakah perubuhan dibandingkan sebelum menjadi peserta didik lembaga? 
7. Mohon diceritakan kondisi masyarakat & sekitar lembaga (ekonomi, pendidikn sosial, dll. Saat ini? 
š. Apa alasan yang melatarbelakangi Anda mendirikan lembaga? 
9, Mohon dijelaskan seperti apa kondisi masyarakat sebelum lembaga ini berdiri? 
10. Mohon diccritakan seperti apa perjuangan merintis lembaga? 
11. Tantangan apa yang dihadapi ketika merintis lembags? Apa yang dilakukan untuk mengatasi kendala yang dimaksud? 
12. Mohon dijelaskan seperti apa sikap masyarakat ketika mengetahui Anda akan mendirikan lembaga? Adakah penolakan/kecurigan? Adakah pihak yang mendukung proses pendirian lembaga? Siapa? Seporti apu bentuk dukungannya? 
13. Mohon dijelaskan, seperti apa pendekatan yang dilakukan untuk meyakinian masyarakat/tokoh masyarakat agar memercayai lembaga yang Anda rintis? 
14. Sebutkan dan jelaskan program yang diselenggarakan lembaga? Alsan mengapa program ini dipilih? 
15. Mohon dijelaskan mekanisme yang ditempuh pengelola dalam merancang program? 
16. Mohon dijelaskan seperti apa penoalan yang dihadapi dalam pelaksanaan progam? 
17. Apa yang membedakan lembaga Anda dengan lembaga lainnya yang sejenis? Apa yang menjadi ciri khas lembaga? 
IS. Sebutkan program inovasi unggulan yang dilaksnakan? Mohon djelaskan! 
19. Seperti apa pelaksanaannya? Apakah ada kendala? 
20. Seperti apa dampaknya kepada masyarakat? Seperti apa keberlanjutan program ini? 
21. Apakah lembaga membuka peluang untuk masyarakat sekitar ikut terlibat pada grrakan yang diselenggarakan lembaka? Seperti apa respons masyarakat? Seperti apa dukungan mereka? 
22 Selain tutor/guru adakah relawan yang ikut membatu program lembaga? 
23. Mobon sebutkan kemitraan yang berhasil dijalin oleh lembaga? 
24. Bagaimana cara Anda membina dan memerluas kemitraan? Mohon dijelaskan seperti apa kemitran yang dijalankan? 
25. Seperti apa dukungan pemerintah daerah, terutama Dinas Pendikan? Adakah kebijakan yang mendukung/memperkuat lembaga? Adakah dukungan berupa anggaran?
26. Secara umum, bagaimana dukungan pemerintah daerah terhadap PAUD dan Dikmas di Kota/Kabupaten Anda? 
27. Apakah selama ini pengelola/pegiat dilibatkan dalam menyusun kebijakan? 
28. Bagaimana cara Anda menjaga eksistensi lembaga? 
29 Adakah upaya untuk meningkatkan kapasitas lembaga dan tutor? Mohon disebutkan dan jelaskan! 
30. Apa saja prestasi yang diraih oleh lembaga? 
31. Apa target yanig ingin/akan diraih oleh lembaga? 

B. Tutor/Guru PAUD dan Dikmas 

I. Biodata (Nama, tempat dan tanggal lahir, jumlah anak, dll) 
2. Sebutkan latar belakang pendidikan? 
3. Pekerjaan/aktivitas selain menjadi tutor/guru PAUD dan Dikmas? 
4. Sejak kapan menjadi tutor guru PAUD dan Dikmas? 
5. Apa alasan Anda sehingga mau menjadi tutor/guru PAUD dan Dikmas? 
6. Mohon diceritakan pengalaman Anda ketika pertama kali menjalani tugas sebagai tutor guru PAUD dan Dikmas? Seperti apa perasaan Anda saat in? 
7. Apa yang biasa Anda lakukan dalam upaya pendekatan kepada warga belajar? 
8. Apa kesulitan yang dirasakan saat menjalankan tugas sebagai tutor/guru PAUD? Bagaimana Anda mengatasi kesulitan tersebut? 
9. Menurut pengalaman Anda seperti apa respons/penilaian masyarakat saat ini terhadap PAUD dan Dikmas? 
10. Sebutkan pengalaman paling berkesan (sedih, senang, haru, lucu) selama menjalankan tugas sebegai tutor/guru PAUD dan Dikmas? Mohon ceritakan!
11. Berdasarkan pengalaman, Apa yang paling bernilai yang pemah Anda paroleh selama menjalani profesi sebagai tutor guru PAUD dan Dikmas? 
12. Berapa jumlah honor yang diterima sebougai tutor/guru PAUD dan Dikmas? 
13. Menurat Anda apakah jumlah honor itu layak/memadai? 
14. Menurut Anda kebijakan seperti apa yang bisa diterapkan untuk memajukan PAUD dan Dikmas di Indonesia umumnya di kota/kabupaten Anda khususnya? 
15. Pertanyaan lain berkembang saat wawancara

C. Warga Belajar/Peserta Didik: 

1. Biodata (nama, tempat/tgl/lahir, usia, dll) 
2. Apa pekerjaan anda? 
3. Sejak kapan mengikutí pembelajaran? 
4. Sebutkan alasan Anda tertarik/memilih belajar di lembaga nonformal? 
5. Dari mana Anda mengetahui keberadaan lembaga/program? 
6. Apa tujuan Anda mengikuti pogram? 
7. Apa yang Anda rasakan setelah mengkuti kegiatan pembelajaran di lembaga nonformal? 
8. Apakah Anda memperoleh manfaat dari program yang Anda ikuti? Apa manfaat yang dirasakan?
9. Apakah Anda punya pengalaman menarik terkait pembelajaran di lembaga nonformal 
10. Apa target Anda setelah lulus ? 
11. Sebutkan masukan Anda terhadap pendidikan nonformal? 

D. Pejabat Dinas: 

1. Mohon digambarkan seperti apa kondisi PAUD dan Dikmas di kota/kabupaten Anda? 
2. Mohon digambarkan tren perkembangnya dari tahun ke tahun? 
3. Adakah kebijakan khusus untuk mendukung pengembangan PAUD dan Dikmas di kota/kabupaten Anda? 
4. Berapa jumlah PAUD? PKBM? TBM? LKP dan satuan pendidikan nonformal? 
5. Berapa alokasi anggaran untuk PAUD dan Dikmas ? 
6. Langkah /kebijakan yang dijalankan untuk memperkuat kapasitas pengelola/lembaga PAUD dan Dikmas?
7. Persoalan apa yang dihadapi Dinas Pendidikan untuk mengembangkan dan meningkatkan kualitas penyelenggara PAUD dan Dikmas di kabupaten/kota Anda?
8. Adakah inovasi pelayanan yang Anda dan jajaran Anda berikan kepada para pengelolalembaga PAUD dan Dikmas ?
9, Pertanyaan lain berkembang saut wawancara
